Mozilla 是什麼？
讓我試著回答你
Mozilla 是一群聚在一起的人
Mozilla 是一個全球性計畫
是一個非營利組織
是一個無與倫比的運動
由非常非常熱情的人進行
我想他吸引了喜歡助人的人
以及想一同推動重要事情的人
瘋狂的人
Mozilla 以我們的產品 Firefox 而聞名
Firefox 計畫成立於網路發展停滯期
當時市場上唯一的瀏覽器是 IE
一方面是競爭
理想上需要付出代價的經濟財
另一方面則是這樣說
你的瀏覽器讓我的生活好多了
以前上網時很慢
常跳出廣告根本無法使用
當時網路真的很糟 現在好多啦
這就是2004年發生的事情
我們啟動了 Firefox
我們在瀏覽器中加入很多創新
大部分目前的瀏覽器中都有
很多好東西
由過去非這個領域的人完成
這是很重要的一件事情
人們無法參與時不會產生創新
不能接觸原始碼就沒有機會參與
最終產生一個更豐富的環境
當有更多的人嘗試他們的點子
看看什麼發揮作用
有時結果回到我們這
當我們認為這是個好點子
我們樂意使用提供給所有人
Mozilla 是一個非常重要的實驗
因為我們運作的像是個營利公司
我們有高品質的產品與客戶
而取代追求利益的股東
我們有一個任務
保持網路開放並提供選擇
這是我們非營利的理由
如此可以保持產品決策
以使用者體驗為中心
並造福大眾
打造一個以人性為本的產品
不汲汲於賺你的錢
全是為了獨立且開放的網路
如果 Mozilla 或其他組織沒有為此奮鬥
網路會變成跟其他大眾媒體一樣
被少數人掌控
開放原始碼的意義是
在沒有排斥與歧視中一同工作
網路不只是你所用的東西
他是一個你可以影響到的東西
我們對於世界該有的模樣這樣想
而我們努力實現
讓每個人都可以接觸參與
這就是不同之處
（我們不只是另一個瀏覽器）
（我們打造更好的網路）
（你也能幫得上忙）